# 연관 페이지 추천 기능을 가진 PDF 뷰어 Spread out

- 배포 URL : https://ohmycode-readme.netlify.app
- Test ID : readme@test.com
- Test PW : 123123

<br>

## 프로젝트 소개


<br>

## 팀원 구성

<div align="center">

</div>

<br>

## 개발 환경


<br>

## 사용 기술 및 브랜치 전략

### React, styled-component

- React
    - 컴포넌트화를 통해 추후 유지보수와 재사용성을 고려했습니다.
    - 유저 배너, 상단과 하단 배너 등 중복되어 사용되는 부분이 많아 컴포넌트화를 통해 리소스 절약이 가능했습니다.
- styled-component
    - props를 이용한 조건부 스타일링을 활용하여 상황에 알맞은 스타일을 적용시킬 수 있었습니다.
    - 빌드될 때 고유한 클래스 이름이 부여되어 네이밍 컨벤션을 정하는 비용을 절약할 수 있었습니다.
    - S dot naming을 통해 일반 컴포넌트와 스타일드 컴포넌트를 쉽게 구별하도록 했습니다.
    
### Recoil

- 최상위 컴포넌트를 만들어 props로 유저 정보를 내려주는 방식의 경우 불필요한 props 전달이 발생합니다. 따라서, 필요한 컴포넌트 내부에서만 상태 값을 가져다 사용하기 위해 상태 관리 라이브러리를 사용하기로 했습니다.
- Redux가 아닌 Recoil을 채택한 이유
    - Recoil은 React만을 위한 라이브러리로, 사용법도 기존의 useState 훅을 사용하는 방식과 유사해 학습비용을 낮출 수 있었습니다.
    - 또한 Redux보다 훨씬 적은 코드라인으로 작동 가능하다는 장점이 있었습니다.
- 로그인과 최초 프로필 설정 시 유저 정보를 atom에 저장하여 필요한 컴포넌트에서 구독하는 방식으로 사용했습니다.

### eslint, prettier

- 정해진 규칙에 따라 자동적으로 코드 스타일을 정리해 코드의 일관성을 유지하고자 했습니다.
- 코드 품질 관리는 eslint에, 코드 포맷팅은 prettier에 일임해 사용했습니다.
- airbnb의 코딩 컨벤션을 참고해 사용했고, 예외 규칙은 팀원들과 협의했습니다.
- 협업 시 매번 컨벤션을 신경 쓸 필요 없이 빠르게 개발하는 데에 목적을 두었습니다.

### 브랜치 전략

- Git-flow 전략을 기반으로 main, develop 브랜치와 feature 보조 브랜치를 운용했습니다.
- main, develop, Feat 브랜치로 나누어 개발을 하였습니다.
    - **main** 브랜치는 배포 단계에서만 사용하는 브랜치입니다.
    - **develop** 브랜치는 개발 단계에서 git-flow의 master 역할을 하는 브랜치입니다.
    - **Feat** 브랜치는 기능 단위로 독립적인 개발 환경을 위하여 사용하고 merge 후 각 브랜치를 삭제해주었습니다.

<br>

## 프로젝트 구조

```
├── README.md
├── .eslintrc.js
├── .gitignore
├── .prettierrc.json
├── package-lock.json
├── package.json


<br>

## 역할 분담

<br>
    
### 강용제

- **API개발**

- **기획**

<br>

### 김아람

- **프론트엔드**
    
<br>

### 박정환

- **CI/CD**

- **백엔드**
<br>

## 개발 기간 및 작업 관리

### 개발 기간

- 전체 개발 기간 : 2024-06-28 ~ 2022-07-28
- UI 구현 : 
- 기능 구현 : 

<br>

### 작업 관리

- GitHub Projects와 Issues를 사용하여 진행 상황을 공유했습니다.
- 주간회의를 진행하며 작업 순서와 방향성에 대한 고민을 나누고 GitHub Wiki에 회의 내용을 기록했습니다.

<br>

## 기능

### 기능1

<br>

## 8. 트러블 슈팅

wiki에 정리하여 링크 첨부예정
<br>

## 개선할 사항

내용 
<br>

## 프로젝트 후기

### 강용제

내용
<br>

### 김아람

내용
<br>

### 박정환

내용
